# ETL-проект по обработке бухгалтерских данных

## 📌 Описание проекта

Проект состоит из четырёх задач, реализующих полный ETL-процесс для обработки бухгалтерских данных в PostgreSQL.

---

## 1. Загрузка данных в PostgreSQL  
Папка: `Задача 1.1`  
Скрипт: `1-1-etl.py`  
Демонстрация: `presentation1-1.mp4`

Скрипт автоматически загружает CSV-файлы в таблицы схемы `DS`.

### Основная логика:
- Подключение к базе данных и к базе логов.
- Определение имени таблицы по имени CSV-файла.
- Чтение CSV с поддержкой разных кодировок (`utf-8`, `ISO-8859-1`).
- Автоопределение типов данных и столбцов с датами.
- Проверка наличия уникальных ключей.
- Пакетная вставка с использованием `ON CONFLICT DO UPDATE`.
- Логирование всех шагов в таблицу `logs.etl_log`.

**Результат:** Все подходящие CSV из папки `csv_files/` автоматически загружаются в БД.

---

## 2. Формирование витрины оборотов и остатков  
Папка: `Задача 1.2`  
Скрипт: `1-2.sql`  
Демонстрация: `presentation1-2.mp4`

Скрипт агрегирует данные по всем счетам на заданную дату, рассчитывая обороты и остатки в валюте счёта и в рублях.  
Результаты записываются в таблицу `DM.DM_ACCOUNT_TURNOVER_F`.

---

## 3. Построение витрины для отчёта 101  
Папка: `Задача 1.3`  
Скрипт: `1-3.sql`  
Демонстрация: `presentation1-3.mp4`

Формируется витрина `DM.dm_f101_round_f`, содержащая:
- Остатки на начало и конец периода;
- Дебетовые и кредитовые обороты;
- Группировку по главам, балансовым счетам и типам счетов.

Данные предназначены для формирования отчёта **формы 101**.

---

## 4. Автоматическая загрузка отчёта 101  
Папка: `Задача 1.4`  
Скрипт: `1-4.py`  
Демонстрация: `presentation1-3.mp4`

Python-скрипт автоматически загружает расчётные данные в таблицу `dm.dm_f101_round_f`. Все шаги выполнения фиксируются в таблице логов `logs.etl_log`.

---

## Инфраструктура и запуск

- Используется `docker-compose` с PostgreSQL 15 (порт `5432`).
- Структура базы и схемы создаются из файла `sql.sql`.
- Таблицы логирования, прав доступа и пользователи (`etl_user`, `logger_user`) также настраиваются этим скриптом.

### Быстрый старт

```bash
docker-compose up -d
psql -U test -h localhost -f sql.sql

---

## Стек технологий

- **Python** (`pandas`, `psycopg2`, `SQLAlchemy`)
- **PostgreSQL**
- **CSV**
- **Docker Compose**

---

## Структура проекта

├── Задача 1.1
│ ├── 1-1-etl.py # Python скрипт ETL задачи 1.1
│ └── presentation1-1.mp4 # Видео демонстрация задачи 1.1
├── Задача 1.2
│ ├── 1-2.sql # SQL скрипт задачи 1.2
│ └── presentation1-2.mp4 # Видео демонстрация задачи 1.2
├── Задача 1.3
│ ├── 1-3.sql # SQL скрипт задачи 1.3
│ └── presentation1-3.mp4 # Видео демонстрация задачи 1.3
├── Задача 1.4
│ ├── 1-4.py # Python скрипт задачи 1.4
│ └── presentation1-3.mp4 # Видео демонстрация задачи 1.4
├── docker-compose.yaml # Конфигурация Docker для PostgreSQL
├── sql.sql # Скрипт создания схем, таблиц и пользователей в БД
├── .gitignore # Файл игнорирования для git
└── README.md # Этот файл
